将軍の名のもとに命令を下す
我以将军之名命令你们
賊を…討て
讨伐逆贼
き　貴様ら
你  你们这些混蛋
腐っても　伊賀三大上忍が
再怎么堕落  好歹也是伊贺三大上忍
このごに及んで　標的を狙うとは
都到这个份上了  居然还盯着目标不放
だが　もう終わりぞよ
但是一切都已经结束了
百地　貴様　謀ったな
百地  你这混蛋算计我
なんで将軍暗殺部隊に将軍様が
为什么将军大人会在暗杀将军的部队里啊
だって　本物は全蔵さんに…
本尊不是已经被全藏先生…
それは　余ではない
那人并不是我
いや　おそらくそなたらがここ数日会ったであろう将軍も　余ではない
不  恐怕你们这几天见到的将军  也都不是我
余は殿中で事件があった直後
我在将军府内的事件之后
すでにある者によってかどわかされていたのだ
立刻就被某人绑走了
そして　この百地の庇護のもと
之后我在这位百地的庇护下
伊賀に潜伏していたのだ
潜伏在伊贺之中
そんな　あの将軍様までもが偽者だった
居然是这样  连那位将军都是假的啊
殿中から将軍様をさらうなんて
居然在将军府内绑架将军
そんな真似…
这种事…
できる
能做到
あの男なら…
如果是那个男人…
ま…まさか
难…难道说
小僧
臭小子
服部の小僧めの仕業だと
是服部家那臭小子干的好事吗
（美妙  美妙  美妙的一天）
（美妙  美妙）
（一天）
奸诈狡猾的生存方式
脱离风趣也只是粗俗
陶醉于无能的自身也是
为了讨人喜爱的调味品
如果想要逃离这一切
那就偶尔伺机脱逃吧
从受人期待的
那条正轨上
脱离前行吧
1!2!(wow!)
3!4!(wow!)
与平常一样的 (Hey!)
那片夕阳也 (Hey!)
显得格外动人
（跳吧！跳吧！）
（跳吧  跳吧  跳吧  跳吧！）
（美妙  美妙  美妙的周一）
（美妙  美妙  美妙的周二）
（美妙  美妙  美妙的周三）
（美妙  美妙  美妙的周四）
（美妙  美妙  美妙的周五）
（美妙  美妙  美妙的周六）
（美妙  美妙  美妙的周日）
（美妙  美妙  美妙的一天）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长  老王  BENI  小菜
校对：阿潘   繁粤：kenki酱
茂茂和全蔵他们的约定
茂茂和全藏他们的约定
孩提时代的相逢
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：返家焦虑症ing   后期：铃兰仙人
风云激変的忍者之乡
风云激变的忍者之乡
！
将军暗杀篇  第３话
军
杀
话
百地　貴様
百地  你这混蛋
あの男と共謀し　将軍の死を偽ったのか
你跟那个男人合谋  捏造了将军的死吗
敵も味方も　我ら伊賀者も出し抜きおったのか
不管是敌人或同伴  连我们伊贺人也都被欺骗了吗
貴様が伊賀の名を語るな　下郎
你不配谈论伊贺之名  贱人
ああもたやすく伊賀が落ちたのは
伊贺那么轻易就被收服
貴様らが内通しておったからであろう
想必是因为你们在暗地里勾结吧
悪いが　わしも小僧も根っからの忍ぞよ
真抱歉  我和那小子都是天生的忍者
主君も敵も　己で決め…
主君和敌人  都是自己来定…
ほざけ　老いぼれデクが
放屁  你这老不死的木偶
もう終わりだ　伊賀も将軍も何もかも
都完了  不管是伊贺还是将军一切都完了
その程度の忍法では　将軍の首はとれぬ
就凭你这点忍术  是取不了将军首级的
この百地乱破の首もな
我百地乱破的首级  你也休想
修業が足りぬ
真是修行不足
注：「忍砲」与「忍法」同音。
これが　本物の忍砲ぞよ
这才是真正的「忍炮」
そっちが本体だったんかい
结果这边才是本体吗
忍者之魂
忍の聖地　隠れ里　不知火
忍者的圣地  隐之村「不知火」
忍の神　摩利支天がまもるこの地なら
在这个被忍者之神  摩利支天守护着的地方
将軍の身も安全ぞ
将军是安全的
茶でも飲んで　ゆっくり休め
请喝点茶  好好休息下吧
飲め　里特製の忍茶ぞよ
喝吧  这是村里特制的忍茶
あの　すみません　百地さん
那个  不好意思  百地小姐
それって　武器なんですよね　人じゃないんですよね
那个是武器吧  不是人吧
わっぱどもに　茶は早かったか
喝茶对孩子来说太早了吗
ならば　これでどうぞよ
那就请喝这个吧
ココアアル
是可可
大丈夫なんですよね　本体あんたなんですよね
真的没问题吧  你才是本体对吧
わしは　傀儡術を極めし忍
老朽是精通傀儡术的忍者
からくり人形を操りながら　からくり人形に操られる者
在操纵人偶的同时  也被人偶操纵着
どちらも本体　百地乱破ぞよ
两边都是我本体  百地乱破
いや　よくわかんないんですけど
不  我听不明白啊
下手したら　あなたのほうが人形に見えるんですけど
一不小心就会觉得您才是人偶啊
案ずるな
不必担心
モモちゃんは時に武器になるが
虽然小百有时会变成武器
時に急須にもなる万能性能
但有时也会变成茶壶  是万能的
ようするに　大丈夫ってことね
也就是说  这没问题对吧
そして　時には便器にもなる
而且有时也会变成马桶
おい　厠はここにあるぞよ
喂  厕所就在这里啊
そちらに行っても厠はない
你们跑去那边也没有厕所
命もない
还会弄丢小命
ここは忍の要塞　下手に動かぬほうがいい
这里可是忍者的要塞  最好不要轻举妄动
厠に入ったとたん　ひとりでにねじれた者もいる
也有人刚一进入厕所  就自动拧成了绳状
注：黑暗大陆，全职猎人13年恢复连载后的新设定，一片尚未探索过的危险秘境。
どこの暗黒大陸
这是哪里的暗黑大陆啊
なるほど
原来如此
確かに　ここなら将軍も安全かもしれねえな
确实  将军在这里应该也很安全啊
将軍　真っ先にねじれてんぞ
将军就首先被拧了啊
そこか　ねじれるってやっぱそこか
是那里吗  被拧的果然是那里吗
ご覧のとおりぞよ
正如你们所见
将軍の安全は　わしが保証しよう
将军的安全  就由老朽来保证吧
あとは任せて　手を引くぞよ
接下就交给我们  你们不用管了
私たちがやらないで　誰が将軍をまもるね
我们不干的话  谁来保护将军啊
敵は一国家に匹敵する武力を持った連中ぞ
敌人可是拥有能与国家匹敌的武装力量
まもる
什么保护
そんな半端な考えでは　将軍は再び死ぬ
这种半吊子的想法  会让将军再陷死局
そなたらにできるか
你们做得到吗
あの服部の小僧のように　将軍を殺すことが
就像服部那小子一样  杀掉将军
え　どういうことですか
咦  这是什么意思
わしがあの男と出会ったのは
老朽与那个男人相遇
春雨に蹂躙されてからひと月後
是在被春雨践踏的一个月后
すでに情勢を探っていたやつは知っておった
事先调查过的他早就明白
敵ははじめこそ　一橋派の過激攘夷浪士だったが
虽然敌人最初  只是一桥派的过激攘夷浪士
今では　抗いがたい巨大な勢力に膨れ上がっていることを
但现在已膨胀成难以抗衡的巨大势力了
将軍が将軍であり続けるかぎり　敵の手は止まらない
只要将军还是将军  敌人就不会停手
将軍をまもり　伊賀をまもり
保护将军  保护伊贺
これ以上　戦禍を拡大させないためには
为了不让战祸继续扩大
1つの方法しかない
就只有一个方法
将軍　徳川茂々を殺し
那就是杀死「将军」德川茂茂
ただの徳川茂々に戻すこと
让他回归「普通的」德川茂茂
やつが斬ったのは　将軍という器そのもの
他杀死的  是名为将军的容器本身
社会的に抹殺することで
他想通过社会性抹杀
やつは人間徳川茂々の命をまもろうとしたぞよ
保住德川茂茂这个人的性命
そのために命を投げ打ち
为了这个  他抛出人命
歴史に汚名を残す道を選んだ
选择了在历史上遗臭万年的道路
持ってけ
拿去吧
続きが気になるといけねえ
不能对后续感到好奇
決心が鈍る
决心会动摇的
あの野郎　最初からそのつもりだったのかよ
那个混蛋  从一开始就是这个打算吗
さっちゃんさん
小猿小姐
将軍の生存の報は誰にも伝えるな
将军还活着的事  不要告诉任何人
これ以上誰も死なせたくないならな
只要你们不想继续有人牺牲
やつらが将軍の首とったくらいでおさまるタマだとでも
你以为那群人取得将军首级就会收手吗
知っておるのか　敵を
你认识敌人吗
知ってるよ
认识啊
うんざりするほどにな
简直熟到让人厌烦
バカな…　あれは　春雨
不会吧  那是…春雨
そんな
怎么会这样
なぜ再び伊賀に
为什么又来伊贺
まさか　将軍様がここに匿われていることがバレた
难道说  将军大人藏在这里的事暴露了吗
服部の小僧がそんな下手は打つまい
服部那小子做事不会这么马虎
じゃあ　なんで
那为什么
よく見とけ　てめえら
看好了  你们
あれが　やつだ
那就是他
将軍が死のうと　やつは止まらねえ
就算是将军死了  他也不会停下脚步
政権が変わろうと　やつは止まらねえ
就算是政权交替  他也不会善罢甘休
やつを止めてえなら
要想阻止他
息の根を止めるしかねえ
就只有杀了他
もしも～し　阿伏兎
喂喂  阿伏兔
今どこにいる
你现在在哪儿
だ　団長
团  团长
シッ　シーッ
嘘  嘘
ふ　副団長なら　今トイレだ
副  副团长现在在厕所
あっ　そう
这样啊
３秒以内に戻ってこなかったら　減給って言っといて
跟他说三秒之内还不回来的话  就降他工资哦
よっ　団長　今済んだとこだ
啊  团长  我刚好完事儿了
ビックリするくらいキレがよかった　拭かないでもいけた
拉得特别干净  连擦都不用擦啊
人が船を降りてる間に　どこ行っちゃったんだよ
在我下船期间  你们跑哪儿去了啊
全然　見当たらないんだけど
完全找不到你们
いや　こっちも捜してるんだが　見当たらなくてな
那啥  我们也在找你  可是没找到啊
俺がいない間に　おもしろいこととかやってないよね
我不在的时候  你们没做什么有趣的事吧
やってない　やってない
没做  没做
シンスケと一緒に伊賀とか行ってないよね
没和晋助一起去伊贺吧
行ってない　行ってない
没去  没去
そっちの人捜しはどうなったんだ
你找人找得怎么样了
見つからないよ
没找到呢
やっぱり死んじゃったかな　みんな
果然全部都死掉了吗
あ～あ　もったいない
哎  真可惜
せっかくおもしろそうなレアもの見つけたのに
难得找到个有趣的稀有品种
とにかく　俺もそっち行くから　居場所　教えてよ
总之  我也要去你那里  告诉我你们的位置吧
いや　ケガもしてるし
不用了吧  你也受伤了
しばらくゆっくりしてたほうがいいんじゃないかな
还是先好好休息一下比较好吧
いいよ　じゃあこっちから行くから
好吧  那我就从这边来找你
そっから来れるの
从那里能过来吗
阿伏兎　俺抜きでおもしろそうなことやってたら
阿伏兔  如果做好玩的事  没带上我的话
どうなるかわかってるよね
后果会怎样  你是知道的吧
消せ　モニター消せ
关掉  把屏幕关掉
い　いいのかい
这  这样好吗
あんな重症で獲物求めてたようなやつ　連れてこられるか
伤成那样还去寻找猎物的家伙  怎么可能带他来啊
それに　どうにも厄介なことが起こる気がしてならねえ
而且  总感觉会有麻烦事儿发生
やつは…　服部全蔵はどこへ行った
那家伙…服部全藏他跑哪儿去了
船を止めよ
把船停下
いったいいかなる要件か
你们到底有何贵干
安心させてやったらどうだ
说些让他们安心的话如何
俺たちゃ　将軍暗殺の礼をしに来ただけだとな
我们只是为暗杀将军这件事来道谢的
礼なら　俺が受けよう
道谢的话  我来接受吧
連中は　ロクに役に立たなかったボンクラさ
他们只是些帮不上忙的呆瓜罢了
功に執着するタイプには見えねえが
看不出来你是个执着于功绩的人啊
首をとったのは俺だ
拿到将军首级的是我
褒章に興味はねえが
虽然对奖章没啥兴趣
この技をもってなした仕事を横取りされる覚えはねえ
但是凭自己的本事完成的工作  我可不想让人抢走
その功罪もな
无论功过
はじめから　そのつもりだったんだろう
你从一开始就是这么打算的吧
あんたらが伊賀を抱き込んだのは
你们拉拢伊贺
その力を借りるためだけじゃねえ
不只是为了借助他们的力量
将軍暗殺の罪を　伊賀に背負わせ
还为了让伊贺背负暗杀将军的罪名
これを　一橋公の名をもって攻め滅ぼす
然后以一桥公的名义击溃伊贺
つまり
也就是说
次期将軍となるための大義名分を作るために
为了给成为下任将军制造正当理由
忍たちを利用したんだろう
才去利用忍者的吧
なめられたもんだぜ
还真是被你们看扁了啊
服部全蔵の名だけじゃ
仅凭我服部全藏
その咎　背負うには足りねえか
还不足以背负这个罪名吗
伊賀越えならぬ　三途の川越えにしちゃあ
不是伊贺之越  而是冥河之越的话
ともが足りねえって言ってんのさ
随从的人数还不够啊
地獄で　将軍のしゃれこうべのともでもしてな
你们就去当地狱里将军骷髅的随从吧
御庭番
地獄へのともなら　もう雁首揃ってるさ
如果是地狱随从的话已经凑够了
ここに
就在这里
これは　この黒い霧は…
这是  这黑雾是…
火霧
火雾
伊賀で開発された高温に反応し　爆発する煙幕
伊贺发明的烟幕  遇到高温就会产生反应并爆炸
これで　てめえらのデカチンは使えねえ
这样一来  你们的大炮就没法用了
信じられるのは　己の技のみ
能信的就只有自己的本事了
はてさて　何人　地獄に道連れにできるか
那么  我能拉几个人下地狱呢
天下の大罪人にふさわしい活躍を見せてやらぁ
就让你们看看天下的大罪人该有的活跃吧
忍の国に　ようこそ
欢迎来到  忍者之国
あんた　ほんと昔から変わらないわね
你真是一点儿都没变
そいつが　俺の信条だ
那就是我的信条
そう　ほんとに忘れちゃったのね
是吗  你还真是忘了个干净啊
やはり　こうなってしまったか
果然变成这样了吗
服部の小僧を　１人で死なせるな
不能让服部那小子一个人去送死
やつらに　我らの鍛え上げた技を
就让他们见识一下  我们潜心修炼的忍术
忍の魂を見せてやれ
以及我们的忍者之魂吧
どこに行かれるんで
你这是要去哪里
逃げているツラには　見えないね
看上去不是要逃走啊
将ちゃん
小将
これ以上は　行かせられないアル
不能再让你去了
どうか　ここは僕らに任せて
请把这里交给我们
早く避難してください
您赶紧避难去吧
どいてくれ　わかっている
请你们让开  我知道的
皆が余のために戦ってくれているのは
大家都是为了我在战斗
だが
但是
だが　これ以上私のために人が死にゆくのはもう見ていられ…
但是我已经无法再眼睁睁地  看着大家为我而死
銀さん
阿银
じゃあ　死ぬか
那你要去死吗
全部ほっぽり出して　ここで
不顾一切地死在这里
今まで　あんたのために死んでいった命
至今所有为你而死的生命
全部ぶん投げて　楽にしてやろうか
全都抛之脑后  让你就此解脱呢
それとも無数の屍　踏み台にして　それでも生きるか
还是即便踏着无数的尸体  也要生存呢
あんたの好きなほうを選べ
选个你喜欢的吧
一つ言えんのは
我能说的就是
あんたがあんたの戦いから逃げようが
即使你想从你的战斗中逃走
俺たちは俺たちの戦いから逃げるつもりはねえってことさ
不过我们可没打算从我们的战斗中逃走
ぱっつぁん
阿八
将軍…　あんた
将军…你
昔　投げ方を教わった　御庭番衆に
以前御庭番众教过我怎么投苦无
彼らは　私にとって　ただの家臣ではない
对我来说  他们并不只是家臣
大切な友人なのだ
还是重要的朋友
頼む　行かせてくれ
拜托了  让我去吧
私は彼らを　全蔵を死なせたくない
我不想让他们  让全藏死啊
やれやれ　また船がオシャカだ
哎呀哎呀  又废了一艘船啊
やってくれるね　服部全蔵
瞧你干的好事啊  服部全藏
だが　どうやら勘が当たったらしい
不过看来被我猜中了啊
奴さんは　どうにもくせえ
那家伙怎么看都太可疑了
何か隠してると思ったんだ
就知道他在隐藏些什么
本物の将軍の首　みーっけ
真正的将军首级  找到了
や　夜兎が　あんなに
夜  夜兔居然有这么多
銀ちゃん　将ちゃん
小银  小将
悪いが
不好意思
夜の兎は一度狙った獲物は　逃がさねえ
一旦被夜兔盯上的猎物是逃不掉的
なるほど
原来如此
忍の国のリベンジってわけか
这就是忍者之国的复仇吗
あぁ　おもしれえ
啊  真有趣
団長が見たら狂喜しそうな光景だ
要是团长看到这场面  一定会欣喜若狂啊
この国最強のツワモノが　タッグを組んで宇宙最強に挑戦とは
这个国家最强的高手  组队来挑战宇宙最强
まもれるか　俺たちから　この国を
从我们手中  你们保护得了这个国家吗
よくあの惨状のなか生きて帰った
亏你们能从那种惨状中活着回来啊
姫をまもり抜いてくれたことを感謝する
感谢你保护了公主
すべては　沖田殿のおかげにございます
这全都是冲田阁下的功劳
我々の脱出を船が沈む直前まで　手助けしていただきました
直到船要坠毁的那一刻  他都在帮助我们逃脱
彼がいなければ　誰ひとり　生き残れなかった
要是没有他  谁都没法幸存下来
ほう　あの悪ガキがな
是吗  那个坏小子啊
つまり　およそ忠臣とはほど遠い悪たれどもによって　俺たちは救われたってわけだ
也就是说  我们被那群称不上忠臣的淘气鬼们拯救了啊
全蔵のやつめ
全藏那家伙
まさか将ちゃんを救うために　俺たちをも騙すたぁ
没想到为了救小将  连我们都骗了
間違いねえんだな
没弄错吧
はい　あれは茂茂様ではありません
是的  那个人不是茂茂大人
念のため　亡き骸を調べると
为了以防万一  我检查了尸体
あるべきものが　ございませんでした
发现他身上缺了应有的东西
傷が
伤疤
傷？
伤疤？
そんな話は聞いたことがねえ
我从没听说过这种事啊
あれは　私と茂茂様と御庭番衆しか知らぬ秘事
这是只有我和茂茂大人以及御庭番众才知道的秘密
いえ　茂茂様と御庭番衆の絆の証しでありまする
不  那也算是茂茂大人和御庭番众羁绊的证明
茂茂様と彼らが出会ったのは
茂茂大人和他们相遇时
茂茂様が将軍に　彼らが御庭番衆になる前でありました
茂茂大人还不是将军  他们也还不是御庭番众
たいへん　ショックを受けておられました
他那时彻底震惊了呢
同じ齢の彼らが　自分をまもるために身命をとして働いていることに
同龄的他们  竟然为了保护自己而赌上性命
影武者にございます
当时有一个影武者
なに　影武者がさらわれた
什么  影武者被绑架了
おそらく　水戸派の連中の仕業かと
恐怕是水户派那帮人干的
彼らの要求は…
他们的要求是…
捨ておきなさい
舍弃他吧
御庭番衆の務めとは将軍をまもること
御庭番众的职责就是保护将军
将軍はこの世に１人ですが
虽然将军在世上仅此一人
影はいくらでもいますから
但影子的话  要多少有多少
どこ行くのよ
你要去哪儿
全蔵
全藏
あんた　まさか将軍様の意向に背くつもり
你难道打算违背将军大人的意思吗
１人で影丸を助けに行くつもり
打算一个人去救影丸吗
将軍なんて　どこにいるんだ
将军什么的在哪里啊
俺は講義で教わったぜ
我在课上学到的是
御庭番の務めは　将軍をまもることじゃねえ
御庭番的职责不是保护将军
その将軍の務めをまもることなんだとな
而是保护将军的职责啊
あいつはそのために影武者になったんだ
那家伙就是为此才当了影武者的
そいつを見捨てたやつを
舍弃那家伙的人
俺は将軍とは思わねえ
我并不认为他是将军
好きにやらせてもら…
就随我喜欢…
そうか
原来如此
将軍とはそういうものであるか
将军是这样的吗
ならば　余の務めに　手を貸してもらえるか
那么  能为我的职责  助我一臂之力吗
影武者を助けたい
我想救回影武者
某がその事実を知ったのは　すべてが終わったあと
我知道这件事是在一切结束之后
血まみれた茂茂様が帰ってきたときでありました
茂茂大人浑身是血地回来了
あろうことか　賊の住処に押し入るだけではなく
没想到啊  不仅闯进了逆贼住处
乱闘の末　影武者をかばい
在乱斗中为了保护影武者
胸に深い傷を負われていたのです
胸口还受了重伤
影武者のために　本物が重傷を負うなど
为了影武者  让本尊受了重伤
事が知れれば　一族郎党斬首を免れませぬ
要是这件事被发现了  全族斩首是不可避免的
しかし…
但是…
案ずるな
别担心
影武者とは　こんな時のためにあるのではないか
影武者不就是为了这种状况而存在的吗
そのほう　怖い思いをさせたばかりですまないが
虽然非常抱歉  让你有了如此可怕的经历
もう少しだけ余を演じてくれぬか
但是你能再扮演我一段时间吗
茂茂様は事件の一切を隠すため　自らを影と入れ替え
茂茂大人为了隐瞒一切  和影子交换了身份
傷が癒えるまでの半年あまり
在伤口痊愈之前的半年多里
影武者として　御庭番の中に身を潜めて
一直作为影武者  潜藏在御庭番之中
彼らをまもったのです
保护了他们
おい　将軍
喂  将军
クナイってのは　こう投げるんだ
苦无这种东西啊  是这么丢的
おい　将軍
喂  将军
忍が　そんなケガでメソメソしてたらいけねえよ
忍者可不能为了这点小伤就哭哭啼啼的啊
おい　将軍
喂  将军
「ジャンプ」ってのは　授業中に読むのがいちばんおもしれえんだ
JUMP啊  在上课时看是最有意思的
おい
喂
茂茂
ようやく　名前で呼んでくれたな
终于肯叫我的名字了啊
もう呼べる機会もねえだろうからな
因为大概以后都没机会这么叫了吧
次　会うときは将軍様か
下回见面时  就是叫将军大人了吧
好きに呼べばいい
随你喜欢吧
だが　なんと呼ばれることになっても
但是  不管被怎么称呼
ここで　そなたたちとともに過ごした時を
在这里和你们共度的时光
余は忘れぬ
我是不会忘记的
そなたらから教わったこと
你们教我的东西
余は忘れぬ
我是不会忘记的
御庭番衆の務めとは　将軍をまもることではない
御庭番众的职责  不是保护将军
将軍の務めをまもることだ
而是保护将军的职责
そして　将軍の務めとは
那么将军的职责
その身をとしても　民と国をまもることだ
就是赌上性命  保护人民与国家
いつか　そちたちが御庭番になるときがきたら
总有一天  你们会成为御庭番
いつか　余が将軍になるときがきたら
总有一天  我会成为将军
ともに戦えるといいな
要是那时  我们能并肩作战就好了
この国がために
为了这个国家
どうやら俺は　つくづく忠義だ　忠節だのとは縁遠いらしい
看来我啊  跟忠义忠节这种词是没什么缘分啊
そのときがきたってのに
好不容易到了那一刻
ようやく　あんたの御庭番になれたってのに
好不容易成了你的御庭番
こいつが　最初で　最後の任務になっちまうとは
结果  这却成了最初也是最后的任务吗
あのとき　あの方に拾ってもらったこの影丸の命
那时  被那位大人救回来的影丸的这条命
あの方のために使ってくれ
就为了那位大人而使用吧
それも仲間を犠牲にして
而且还牺牲了同伴
あんたに　将軍に引導をくれてやる務めとは
这个任务竟是为了超度你  为了超度将军啊
だが　そいつも悪かねえだろ
不过那也不坏吧
俺らしいといえば　俺らしい
说是我的风格  倒也没错
主君だ　王だののために　死ぬやつは　ただのバカ者だが
为了君主帝王而死的人  都只是笨蛋罢了
茂茂
ただのダチ公のために死ぬやつは
仅仅是为了好友而死的人
そいつは　もっと大バカ者だろ
简直就是大笨蛋吧
触るな　そいつに
不许碰…那家伙
私たちの頭に　触るな
不许碰…我们的首领
委身于匆匆流逝的时光
眺望机械般运转的街道
本该难以面对的人群
回过神来也感到畅快
明明只要坦率
就能挺身前进
潸然泪下之夜
无法迈步向前
尽管如此你那
要去面对的命运
正是寻找真正自我的旅途
（我想让你知道）
有不为人知的故事
（我知道正在发生什么）
朝向明天不断延续
如果是你就能改变这个世界
（我不会停下!!  荣耀的日子）
无休无止  殊死搏斗
因为有要守护的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的未来
紧紧握在手中
（我会拯救你  请你相信我）
（我不会停下!!  荣耀的日子）
切断迷惑  不顾一切
因为有想抓住的事物
无论几次都会振作起来
将挣扎追寻的想念
强烈祈盼维系起来
（我会拯救你  请你相信我）
てめぇらと心中だけは御免こうむるぜ
要跟你们一起死的话还是免了吧
（最后的五人）
全蔵拼上性命的作战计划中
全藏拼上性命的作战计划中
！
小猿、御庭番众出动了
夜兎的猛攻、临近対決的预感
正逢忙碌的年末、故事也加速
！